Hola gente, ¿cómo están? Se ve hasta las
huevas de la cámara, pero es porque
estoy la cámara frontal, estoy
aprendiendo a hacer estos tipos de
blogs. Pero e mañana vamos a ir a ver
Superman, como les comenté en algún
story, si es que han visto eso antes y
si no, si recién están viendo esto
ahora, eh mañana vamos a ver este
Superman con Kevin, así que ahí está
Kevin y empiezo a grabar desde hoy
porque mañana empiezo el día desde cero
y como que tengo que ir preparándome,
así que les voy a mostrar un poco cómo
hacemos y lo que escucha es el gato
gritando.
No sé por qué siempre hace ruidos
cuando va a beber.
Ya se cayó. Bi.
¡Puta madre!
Ya, bueno, ya estoy dejando todo listo
para mañana porque primero lo que hago
es irme al gimnasio, así que estoy
dejando como que la ropa que voy a poner
en la mochila para después del gimnasio
y la ropa del gimnasio la suelo poner
acá. Entonces como que me levanto y ni
mismo me levanto, me cambio con el ropa
del gimnasio y esto ya está empacado y
me voy con las mismas.
Casi me olvido los tirantes. Esta vaina
si es que usan camisa, de verdad es la
mejor compra que he hecho en mi vida.
Fuera de jodas es la mejor compra que he
hecho. Tirantes para como que te las
pones en la camisa y te lo jala y nunca
se te arruga eso. Y casi me olvido. Y
ahora sí con todo empacado mi cuernito
que si vieron el otro episodio como que
acá noto cosas. Entonces ya con eso
estamos todos listos. Mochila de chamba,
mochila de gimnasio, ropa, cuernito
y el gato.
Ahora sí, listos esta mañana. Bueno,
ahora sí empezamos el día. Son como las
6:10 de la mañana. Me acabo. Ya estoy
para irme al gimnasio y no quiero hacer
mucho ruido porque no quiero despertar a
que
Pero sí aún aún sigue siendo de noche.
Ay, la vespa.
No le pongo nombre como OTI, pero es mi
amor prohibido.
Mochila.
Casquito, la otra mochila conmigo. Estoy
enordo, así que me estoy por [__] de
frío, pero bueno, no importa.
No es tan largo el recoro. Vamos a ver.
[Música]
Y ahora sí, al gimnasio no voy a grabar
mucho acá porque me da roche, pero
eh ahora sí rutina de ir a la chamba.
Escucha, esta vaina siempre está llena
hasta la mañanita. Siempre con candado,
gente. Ya me han choreado acá antes, no
los locers, pero generales, así que no
confío.
Ahora sí nos vamos un ratito. Bueno, ya
terminé. Ha sido una hora casi de
ejercicio, así que ahora sí me voy a
cambiar y a la chamba.
Listos.
Y ahora sí.
Nos vamos
acá mi casaca
y ya con eso
nos vamos a la chambita. 75
735.
Okay, ahí la chamba, pero me cambié hora
y por lo general voy por un café antes
de voy como por dos o tres cafés durante
el día. Ese es mi como mi primero porque
me desperto temprano que si no tomo algo
me voy a morir. Así que estoy yendo por
un café ahorita con un amigo encuentro
allá y de ahí ya vuelvo y probablemente
ya no grabe más por el resto de hasta
que salga porque de ahí es full chamba.
Así que eso. Lo otro es me tengo que
acostumbrar a grabar mejor porque estoy
grabando así como que bien de cerca
porque me da roche y aún me estoy
acostumbrando. Tengo que hacer más así
tengo un palo, pero se ve un poco raro,
así que creo que voy a comprar un
palito. Bueno, traje uno. A ver, vamos a
ver qué tal se ve. Así mejor. Se supone
que así debería ser mejor. Bueno, ya. A
ver, solo bien breve, ya. E
no sé por qué se me ha dado por hablar
de esta película. no he hecho, o sea,
como que hubiera elegido 1000 películas
antes de esta, pero creo que hay un
mensaje interesante que les puedo contar
no solo con la película, sino con
Superman en general. Así que eso y de
ahí también quiero contarles un poco de
una novela gráfica. Así que si es que en
verdad no les interesa toda esta sección
así blog, lo que voy a hacer es ponerles
en la descripción que en qué minuto está
realmente la reseña, la parte en la que
ya hablo de la película. Voy a hacer sin
spoilers igual, e pero eso y no sé qué
más puedo decir. Mm,
si les gusta avísenme porque en verdad
quisiera como que hablar de más
películas. Esta es como que simplemente
un experimento, o sea, ni siquiera sé
por dónde está yendo lo que estoy
haciendo. Estoy grabando cada cosa,
estoy grabando como que mi rutina.
Siento que hay un detrás de todo eso,
¿eh? Pero bueno.
Ah, la [__] Ya, bueno, este, ya estoy
en la Rambla. Ya terminó el día de
chamba. Ha sido intenso, eh, pero ya
estamos acá, así que solo quiero relajar
que Instagram porque literal estoy con
la cabeza, ¿viste cuando salen el de la
chamba y tienes la cabeza como que con 1
huevadas pensando, así que así estoy un
poco, ¿eh?
Y acá ya traje mi cuadernito listo para
anotar, así que nada, eso y
ahorita me voy a encontrar con Kevin,
pero él está viniendo de su de la casa,
este, porque obviamente yo vengo de la
chamba y él viene de la jato.
Bueno, qué mejor ejercicio para perderle
el miedo a grabar que grabar en público
en un mall. Este, pero bueno, K me ha
pedido que baje a encontrarlo en Batman
and Bodyworks, pero no lo veo. Ah, ya lo
vi.
Buenas, ¿qué tal? ¿Cómo está? Ahí está,
mira, está mirando raro.
Me disculpa que este blog se está
haciendo un poco largo. Ya vamos a ver
la película, pero tengo que aguantar a
que viene un ratito que está decidiendo
qué comprar.
Y ahora sí, K no para de hablar de cosas
de seguridad.
Expectativas.
¿Qué?
Ah, no sé qué. Vamos a ver a Spider-Man.
Me encanta. Solo yo iba a verla sola,
pero dijo, "Bueno, si quieres te
acompaño, pero no sabe ni que vamos a
ver." Y ahora sí veremos qué tal les
cuento.
Buenísimo.
A ver, ahora sí, esta es la parte de la
reseña. He hecho un blog entero, eh,
pero ha sido un poco extraño. Así que
para los que han salteado hasta acá,
solo quiero como que comentarles, ¿no?
Ya vi la película. Acá están las notas.
Voy a acercar un poquito para que para
que puedan ver eso, pero acá están las
notas de la película que se ve un poco
raro, pero les juro que, o sea, yo lo
que hago durante la película es como que
me siento en el cine en este caso y
estoy como que así y como que no miro lo
que estoy escribiendo. Es más, de hecho,
no repaso mucho de lo que escribo, solo
que anoto como un ejercicio para como
que ver y tratar de entender y decir,
"Ah, ya era esto, ¿no?" Y como que lo
noto y así como que se me ayuda a
quedarse en mi cabeza. Y me falta mi
vasito
de Mickey.
Cuando uso este vaso de Mickey Mouse que
tiene como que este de así de cine,
es porque va bien en serio. Ya. Bueno,
en serio, la película me gustó. Eh,
James G hace una, a mi parecer muy buena
interpretación de Superman. Creo que voy
a voy a ir por varios lados ya, solo por
espacios técnicos, espacios de eh del
mensaje. Ya no va a haber spoilers acá,
no voy a dar ningún tipo de spoiler para
que la puedan ver. Lo que único que
quiero y de hecho mi reseña va a ser un
poquito distinta, es más que hablar de
ah, qué me gustó o qué no me gustó.
Lo que quiero transmitirles es el
mensaje que yo siento que trae la
película sin spoilearles. O sea, como
que para que ustedes si les parece
entienden, "Oye, va por acá esta
película o este concepto y quieran ir a
verla y decir, "Ah, mira, sí, pues hace
match, ¿no? Porque para mí todas las
películas, absolutamente todas, son, si
las reducimos así y las condensamos, son
como fábulas, o sea, son como que una
historia con algún mensaje o algún tipo
de moraleja detrás, ¿no? Entonces, de
hecho, esta siento que es muy así, o
sea, siento que tiene un mensaje
clarísimo y pero y simple, pero a la vez
muy potente, ¿no? Así que vamos primero
por la parte técnica, que creo que es la
parte que la mayoría les importa y y ya
después vamos al mensaje. Pero eh la
película es como una nueva
reinterpretación de Superman que ya se
ha hecho antes. Va muy directo al grano,
empieza este ya sin esquipeándose toda
la parte del origen de Superman y todo
eso porque la gente ya lo conoce, ya
está un poco hasta asteada de los
orígenes de los este superhéroes. Es un
también una especie de restart del
universo DC. si ha sido un buen restart
o no, eso ya creo que queda para los
fans de los cómics. A mí, la verdad, me
da un poco igual eso. No me genera como
que gran detalle esa parte. Sí, se
siente mucho el humor de James G e su
estilo. Hay muchos colores. Me gusta
mucho el uso de color que tienen. Este,
que no tengan miedo porque DC tenía por
mucho tiempo este como que estilo mucho
más oscuro, más monocromático. Bueno, es
un poco monocromático esto también, pero
como que los colores son más vibrantes y
se siente, ¿no? Y también hay este uso
de humor que no me disgustó. Sé que hay
mucha gente que odiado eso, que siente
que están como marvelizando su película
de DC o su universo de DC. A mí la
verdad es que no me disgustó. Síto que
hubo momentos en los que la película de
Superman estaba tratando de ser como que
tenía momentos potentes y emocionales y
emotivos y si la aguantabas un ratito
más lloraba. Yo te juro que lloraba
porque hay este valores entre la
película que te chocan acá, pero si van
dos segundos más y ya como que se te
tiraban un chiste, ¿no? Entonces como
que bueno, este eso me hubiera gustado
que lo hubieran expandido un poco más
ese chicle, pero no tampoco que me mató
la película ese aspecto, ¿no? Eh, ¿qué
más les puedo decir?
Eh, ya yo creo que el mensaje Ah, y otra
cosa es que hablan mucho, muchísimo de
varios aspectos de Superman que siento
que en las últimas películas como
últimamente o la última ola que hubo,
sobre todo en DC, era de tratar de
hacerlo lo más realista, obviaban mucho
de los poderes de Superman que o mucho
el contexto de Superman. Nunca se vio a
Crypto en las películas, creo. Eh, en la
serie, sí.
Eh, tampoco los poderes raros que
Superman tiene, porque tiene poderes
raros eh como el el
hielo o la visión de Radio Sec, o sea,
bueno, varias cositas, el contexto,
personajes, o sea, hay varias alegorias
o varias como que eh homenajes al
Superman de antaño o al Superman clásico
o ese tipo de estilo, ¿no?
Así que por ese lado, si eres como que
loquito comic books y esto es lo que te
interesa de la reseña, si está, hay un
aspecto clave que la verdad es que no
soy tan metido en lo de Superman como
para saber, que es este sus orígenes
desde sus padres de Crypton, que
no estoy seguro si ocurre así como lo
muestran en la película y puede que eso
le haya disgustado a muchos, si es que
es así, eh, pero para mí me gustó por el
take al que quieren llevar.
con el mensaje de la película y con eso
voy al mensaje, pero solo quiero
verificar que siga grabando y le voy a
dar un soro en mi agua.
Sí, está grabando, creo. Su madre, no se
ve. Sí, sí está grabando. Ya,
ahora sí, para mí esta es la carnecita
del video. Em,
por mucho tiempo siento que
la gente ha odiado a Superman o estaba
asteada de Superman o era como que el el
superhéroe más cliché. Y yo era de ese
grupo, yo era del la persona que
detestaba Superman. era como que no me
hables de Superman, me parece un
desagradable, me parece como que super
demasiado poderoso, es overkill, cuál es
el mensaje detrás, o sea, como que no
tiene ningún reto. Yo era mucho más de
Batman, como que oye, alguien que más
bien la ha luchado y todo, ¿no? Y siento
que es porque probablemente Superman es
el personaje más mal comprendido. Y creo
que la película trata de hablarte un
poco de eso. O sea, la película siento
que tiene, si lo condenso lo más que
puedo, dos mensajes centrales, que es
qué significa ser humano o nuestra mejor
versión de ser humano
y que hacer bien está bien, o sea, va
por estos dos caminos la película, y
esto es sin spoiler, o sea, ustedes
pueden tomar ese mensaje e ir a verla y
tratar de disfrutarla sabiendo esto. la
película.
Empecé a notar cuántas veces decían la
palabra humano, humano, alien. Eres un
alien, no eres persona. Este, a cada
rato tú no eres una persona, tú no eres
humano, tú no eres como que tú eres un
extraterrestre, tú no vienes acá, tú no
tienes este, tú no eres como nosotros,
¿no?
Eh, y como Superman
en líneas generales
no solo es humano, sino es el mejor
humano, es la mejor versión de humano
que hay. Ese creo que es el gran
mensaje, no solo de la película de
Superman. Y justo por eso traigo esa
novela gráfica. Si les gusta o si les
interesa más lo que les estoy contando y
les interesa saber más de Superman, lean
All Star Superman. Este libro me cambió
mi forma de pensar sobre Superman como
superhéroe,
sobre los cómics y sobre muchas otras
cosas más relacionadas a Superman, como
que este libro te da a entender de qué
se trata Superman, porque siento que
Superman tiene muchos interpretaciones y
todo y esta versión de Grand Morrison
como que lo centra. Si la película habla
de un Superman un poquito fallido, sí,
pero que trata de ser su mejor versión y
ese es como que el alfa, este es como el
Omega, o sea, este es Superman en su
auge, es como que su pico, ¿me
entienden? Entonces, y de hecho la
película, entre otras cosas, así como
otra otra novela gráfica de Superman, se
inspira en un montón en este libro, esa
novela gráfica.
E pero sí, o sea, Superman
habla mucho, perdón, los gatos, sobre
ser una buena persona o tratar de hacer
el bien o tratar de ser una buena
persona y que Superman no es sus
poderes, Superman es sus virtudes, o
sea, Superman en verdad se trata de las
virtudes que él tiene por la crianza que
él tuvo de sus padres de la tierra. De
eso es la película y de eso se trata
todo lo demás. Si, ese es el mensaje
central de como que ser bueno, ser una
buena persona. Y ese es el otro tema que
hablan a cada rato en la película, ¿no?
Como que hay una discusión, esto es un
pequeño spoiler, pero siento que no te
afecta, que en la película hay una
discusión entre Lis Clark, ¿no? O
Superman, en el que ella le dice algo
como, "Ah, eres es que eres tan bueno
que me da cólera." Como que le dice algo
como, "¿Sabes qué? Es que todo lo ves
bonito, todo es como que bello, ves a
las humanos y te parecen una belleza. Y
él dice, "Es que así lo veo, así y ella
dice, "Tú no eres punk rock como yo."
No, porque ella como que tiene esta
actitud un poco más cool. Y le dice,
"No, yo sí soy punk rock. Yo sí soy
punk, yo sí soy eh chévere, yo soy cool,
¿no? Y quizá
pensar así es cool. Y me parece gracioso
porque ese tema ya lo hemos hablado en
este podcast, o al menos yo lo he
tratado de llevar en este podcast de
cómo últimamente siento que ser bueno o
tratar de ver las cosas de buena manera
es más cool y es más diferente que esta
vista edgi de como que no es que todo es
una [__] o que como que la que la
discusión que yo siempre tengo
figurativamente con Noti, ¿no? de tú
eres bien Sasuke y yo soy bien Naruto y
tú eres bien Batman y yo soy bien
Superman y por si acaso a mí me encanta
Batman. De hecho, sé mucho más de Batman
que de Superman. Me fascina Batman como
personaje, todo, ¿no? Olvídense. O sea,
me encanta. Me he leído un montón de
cosas de Batman, pero Superman sí era
siempre era como que, "Ah, Superman, qué
asco, como que uf, qué la tom." Pero
literalmente la película habla de eso,
de como él a cada rato está como, "Yo
también soy punk y ser bueno no tiene
por qué ser lerdo o ser aburrido o ser
tonto o sonzón. O sea, vale la pena ser
bueno. Siempre que se elija ser bueno,
Superman no se trata de la persona, se
trata de lo que representa. Y justamente
hay muchas parodias y burlas a Superman
hoy en día que si que en verdad son
porque no lo entienden. y Superman no
tuviera las virtudes que que no que que
él tiene como personaje, él sería
Homelander, él sería Omniman, él sería
este Capitanazo o cualquiera de estas
otras versiones de Superman que tiene
los mismos poderes y que le sobra poder.
Y en la película siento que por ahí
escuché que se le ve más débil, no lo
sentí así. O sea, yo siento que Superman
muestra todas las habilidades que tiene
y más, eh, pero en verdad son sus
virtudes, es el cómo es y cómo piensa y
cómo busca hacer el bien y y te lo
demuestra en varias partes de la
película, como la forma en la que él
busca salvar a la gente, la forma en la
que busca hacer el bien, la forma en la
que no quiere matar a nadie. Y hay un
momento clave en la película en la que
muestran a otros metahumanos o otros
superhéroes
y demuestran como ellos tienen poderes
como Superman, no igual de grandes como
Superman, pero que no piensan como él y
que ahí está la diferencia. La
diferencia está en cómo él piensa como
persona y el símbolo que representa para
la gente. Y
acá sí voy a hacer un paréntesis. Si si
quieren como que no escuchar esta parte,
acá sí hay un spoiler. E al final de la
película se ve como hay gente que está
como que levantando esta estandar de
Superman y no llega Superman, llegan
estas otras personas. Pero en verdad lo
que está tratando de representar ese
momento es que ha llegado la idea de
Superman, ha llegado lo que representa,
porque justamente hay muchos momentos en
los que hablan de e ya no este vale la
pena, yo no me meto en temas políticos,
yo yo no yo hago el bien, pero hasta
cierto punto y me mantengo al margen y
ahí este argumento, ¿no? De oye, pero
vale la pena hacer el bien porque está
bien. ¿Qué es lo que hemos hablado en
este podcast antes, que a mí me encanta?
Es un tema que últimamente me fascina, o
sea, es hacer el bien porque está bien,
porque es lo que toca, porque es lo que
corresponde. Y en este momento clave de
la película, estos superhéroes que antes
decían, "Yo no me meto en estos temas y
no me corresponde meter en estos temas",
deciden involucrarse, deciden meterse y
tratan de ser su mejor versión, tratan
de ser esta versión aspiracional de
Superman. Él que es un extraterrestre es
más humano y mejor humano que nosotros.
Y a mí ese concepto me parece loquísimo
y me encanta y me fascina y me da acá, o
sea, no tiene idea, me da como que él es
el más humano de todos, él es a quien
deberíamos como que tratar de ser, ¿no?
Y de eso para mí es es todo ese mensaje,
todo ese mensaje. Este esta persona que
claman por él y llegan estos otros, pero
es porque ellos ya compraron la idea y
es como que esa contagiar esa virtud,
contagiar esa forma de pensar. Y Lex
Lutor, ahora sí, sin spoilers, Lex Lutor
es la antítesis de de Superman.
Se jura más humano, pero es lo
antihumano, es el ego, es la vanidad, es
la envidia, es este y sin embargo lo
odia, pero lo odia porque Superman es
como es, ¿no? Pero busca estas otras
excusas. O sea,
la película termina
con esta canción de Punk Rocker porque
justamente
ese es el mensaje, o sea, puede que no
te guste la canción, a mí sí me gustó y
me gustó la forma en la que termina,
pero termina con dos partes claves, que
es la crianza que tiene Superman y cómo
eso fue con lo que lo definió realmente,
no la crianza o el mensaje que le dejó
sus padres de Crypton, sino sus padres
de la tierra que lo hicieron como es,
que lo hicieron persona y lo hicieron
tenerlo. los valores y ser bueno y ser
bondadoso y ser humilde.
Y
este final con este cierre de esta
canción po rocker que era la discusión
que tienen con Liso
está bien y ser bueno es cool y no tiene
por qué ser como que eh me entienden
como que un lerdo.
Es bien sencilla la película, es bien
sencillo el mensaje, pero son mensajes
sencillos, difíciles de explicar. Y de
hecho lo dice el papá de de Clark, le
dice como que
al final todo lo que te define son las
acciones que tú tomas y siempre que
puedas
elige hacer el bien. Siempre que estén
en tus capacidades, siempre que tú
puedas hacer estas cosas, elige hacer lo
bueno. Ese es el mensaje. Ese es el el
mensaje escrito como [__]
un huevo, pero en verdad para mí de eso
se trata. No me interesa tanto el ah que
Superman dijo tal cosa, pero en el cómic
dice tal cosa. Me O sea, me quedo más
con el mensaje trmitir. Igual siento que
le hace un buen homenaje a los cómics, a
la a la fuente principal, ¿no? Este,
pero la recomiendo mucho y solo por si
acaso, no quiero hablar tanto, o sea,
all Star Superman, qué bestia, qué
bestia este este cómic.
Acá lo que les he dicho sobre la
película, recargado por 10, por 10
millones, o sea,
no si tendría que ser un un
una un video aparte. Miren esta huevada,
pues, o sea, miren esto. Es hermoso. Es
hermoso.
Este libro y esta película
me han hecho creer en eso, brón. Me han
hecho creer que es quien quisiera yo
ser.
Y no por nuevamente, no por un tema de
poder, sino por un tema de cómo piensa.
De eso se trata.
Ese es el valor. Yo siento que hoy hay
mucha gente que malinterpreta Superman.
Aún hay mucha gente que malinterpreta
Superman. El y bueno, con justa razón,
¿no? Es como que el todoperoso y lo
comparan con Goku y no es Goku, no es lo
mismo. No estamos hablando lo mismo. Él
es casi un dios por cómo es, no por sus
poderes, no por su fuerza. Eh, pero
bueno, la gente se tatúa el eso de
Superman porque es como que fácil ver
hacia eso, sin perdiendo de vista el
gran mensaje que es moral. O sea, hay en
toda la película discusiones políticas,
discusiones de ópticas, este,
discusiones de juicios sociales y él al
medio solo tratando de ser y hacer lo
correcto.
Y es eso ya lo dije varias veces, así
que nada, se las recomiendo mucho.
No he hecho un análisis tan profundo.
Acabo de salir literal del cine. Aún
estoy con la cabeza, es muy tarde,
pero sí me quedo mucho con ese mensaje.
No puse acá
Superman no solo no es un alien, no solo
es humano, es el más humano de todos
nosotros. No es el más
aspiracional, es nuestra mejor versión.
Superman es nuestra mejor versión. si
nosotros fuéramos
este dioses,
porque al final es como lo que yo les
decía, ¿no? Ya yéndome por otra
tangente,
si nada depende de nosotros y no importa
nada, solo importa lo que nosotros
hacemos por hacer el bien, ¿no? Este, y
él lo tiene todo. Él podría, si quisiera
hacer cualquier otra pichulada con sus
poderes, pero él elige hacer el bien y
él elige amar y él elige acá en este en
este
esta novela hay un capítulo hermoso
en el que si recuerdo bien Lex Lutor
consigue ganarle a Superman y consigue
los poderes de Superman, pero todos los
poderes algo así o la conciencia, no sé,
y llega a un nivel de clarividencia.
que elor como que se pone a llorar y
dice, "Mierda, tenías razón. O sea,
ahora que yo pienso como tú y tengo tus
poderes y ya lo entiendo. Ya entiendo
por qué eres como eso. Ya ve el mundo
frágil como lo ve Superman. Ya ve como
que la compasión que él ve, ve la
humildad que él tiene y dice, "Todo este
tiempo estuve equivocado. Todo este
tiempo
te estuve como que buscando la contra y
pude ser como tú." Y ahora entiendo y
esa parte, uf, me destruye, ¿no? Este,
así que nada, la recomiendo mucho.
Recomiendo también el libro, si lo
quieren leer, y les recomiendo en
general que cambien su forma de pensar
respecto a este superhéroe. Eh, sean más
como Superman, necesitamos más Superman
en este mundo de Batmans y de Otis y de
Sasques.
Eso y les mando un abrazo. Eh, como les
dije, no iba a ser un spoiler, no no era
mición hacer un recuento, era darles mi
idea del mensaje, darles mi idea de la
película e y mi apeción la recomiendo.
Vayan a verlo.
Gracias. Chao.
Ya, amor, solo para cerrar, ¿qué te
pareció la película? ¿Te gustó?
Sí, interesante.
¿Estás ocupado man?
¿Qué te gustó?
[Música]
Yeah. Ciao.